Examen DIW 2ª Evaluación - Node

IES. Ribera del Tajo.

Ribera Concesionarios
Ribera Concesionarios, concesionario multimarca, necesita un API, con Node y Sequelize, para
gestionar la información de los clientes, vehículos, compras de vehículos que se realizan los
clientes, así como de los fabricantes de los vehículos. También desea controlar el acceso a la
información de los trabajadores, que son los usuarios que van a manejar la aplicación.
Los requisitos que se plantean son:
✓ De cada una de las compras se necesita conocer la fecha y el precio al que compra un
vehículo un cliente.
✓ Un vehículo solo es fabricado por un fabricante.
Modelo de Datos
Las informaciones que necesitamos para el correcto funcionamiento de nuestra API son:
✓
✓
✓
✓
✓

Clientes: id_cli, nombre_cli, direccion_cli, fechanac_cli, telefono_cli
Fabricantes: id_fab, nombre_fab, direccion_fab, telefono_fab.
Vehículos: id_veh, nombre_veh, unidades_veh, precio_veh
Usuarios: id_user, nombre_user, apellidos_user, email_user, password_user
Compras: fecha_compra, precio_compra.

Las claves de las tablas de Cliente, Fabricantes, Vehículos y Usuarios son autoincrementales y
los datos de todas las tablas son requeridos.
Usuarios:
✓ Tendrán que poder registrarse, para posteriormente poder acceder.
✓ El acceso se realizará, con el correo y la contraseña, que se almacenará cifrada.
✓ Para los usuarios vamos a utilizar un controlador y un servicio.
✓ En el caso de que no se pueda acceder obtendremos información detallada del motivo
por el que no se puede acceder.
Los accesos a las demás informaciones estarán controlados mediante un token que será
generado cada vez que el usuario acceda a la aplicación. El token tendrá una duración de 8 horas.
Y obtendremos información detallada del motivo por el que el acceso con el token no se puede
realizar, cuando se produzca esta situación.
Clientes
✓ Crear un cliente.
✓ Mostar todos los clientes con todos sus datos.
Vehículos
✓ Crear un cliente.
✓ Mostar todos los vehículos, con todos sus datos.
✓ Mostar todos los datos de un vehículo, a partir de su nombre.
✓ Modificar los datos de un vehículo, a partir de su id (Los datos nuevos los eliges tú)
✓ Borrar un vehículo, a partir de su id.
Fabricantes
✓ Crear un fabricante.
✓ Dado un fabricante, a partir de su id, mostrar los vehículos que tenemos de ese
fabricante. Del fabricante vamos a mostrar su nombre y de los vehículos vamos a
mostrar el nombre, el precio y las unidades.

Página 1 de 2.

Examen DIW 2ª Evaluación - Node

IES. Ribera del Tajo.

Compras
✓ Crear una compra.
✓ Mostar todas las compras, y de cada compra vamos a mostrar el nombre del vehículo,
su el nombre del fabricante, el nombre cliente que lo ha comprado, así como la fecha
de la compra y el precio de compra.

PUNTUACIÓN
Creación del servidor 0.5 Puntos
Creación de rutas
1.25 Puntos
Creación de modelos 1.75 Puntos
Gestión de Usuarios: 2.5 Puntos (controlador y servidor)
Gestión de Clientes:
0.5 Puntos
Gestión de Vehículos 1.25 Puntos
Gestión de Fabricantes 1 Puntos
Gestión Compras:
1.25 Puntos
Para aprobar le examen es necesario que los usuarios puedan realizar peticiones y obtener los
datos de la petición realizada.

Página 2 de 2.

